apenas fazendo uma retificação nas V C F dos anos anteriores.
Em cada um dos trimestres, onde vai aparecer essa redução de R PJ E C S. L. L.
Que ainda vai poder ser aplicado a Selic, para compensar ou recuperar ou restituir
todo o IRPJ I. C S. L. L. Que foi pago a maior nos últimos cinco anos apenas?
Cuidado e lembrando, né,
desde que atendidos os requisitos da Anvisa não saia fazendo isso
pra todas as clínicas médicas que apenas façam consultas médicas,
ela tem que ser equiparada a serviços hospitalares, Então é uma grande
oportunidade, né.
De redução de carga tributária e por isso que se fala muito nas redes sociais, né?
Planejamento tributário, clínicas médicas, recuperação tributária,
clínicas médicas tem advogados advogadas Consultores
conta que até se especializaram nisso,
né que estão ficando realmente rico,
ganhando honorários e oferecendo isso pra muitas clínicas médicas e até mesmo
transmitindo o conhecimento e levando esse conhecimento pra mais e mais pessoas.
Apenas.
Tome cuidado naquelas duas palavrinhas que eu
disse pra vocês de planejamento tributário,
substância econômica, propósito negocial,
Nesse caso específico das clínicas médicas,
exigências da Anvisa pra que a clínica médica possa de fato ser considerada
e equiparada a serviços médicos e apenas não faça ali o serviço,
né?
De consultas médicas e nada mais.
Nenhum procedimento ali que ela possa ser enquadrada como serviços hospitalares.
É uma grande oportunidade, muita gente tem aproveitado.
A gente poderia falar muitas coisas aqui do presumido.
O objetivo foi trazer um exemplo prático pra todos vocês, né?
Muitas vezes se a gente fica só na teoria, teoria,
teoria e eu fico descarregando teoria em cima
de vocês e não mostramos Exemplo prático,
aí vocês vai pegando muita teoria e acaba distanciando da prática.
Então o objetivo aqui foi trazer planilhas com casos com números e com prática.
Pra que você visualize e verifique os resultados de planejamento tributário.
Então, vemos pessoa física com patrimonial,
pessoa jurídica do Simples Nacional colégio particular um C N, PJ E três C N,
PJ Agora clínica médica, presumido, clínica médica sem equiparação?
E com equiparação a serviços hospitalares.
Com essa baita redução de carga tributária